Преддипломна работа

### 2023-03-31 docs/paper.tex
Document SIFT

\begin{center}\textbf{Дедупликация на изображения от архиви на културни институци}\end{center}

@@

За изграждането на финалния дескриптор на точка на интерес се взима регион с размер $16x16$ около нея. Той се разбива на 16 подрегиона, всеки с размер $4x4$. За всеки регион се създава хистограма с 8 кофи. Съответно всеки дескриптор на точка на интерес има размерност $16x8 = 128$. Подобно на предната стъпка, за всяка точка от този регион се намира ориентацията и магнитут. За инвариантност на ротацията и отместването се използват координатната система на точката на интерес, чиито дескриптор се пресмята. За добавена инвариантност към илюминация се извършва нормализация и подрязване на финалния дескриптор.

>>>>

\begin{center}\textbf{Дедупликация на изображения от архиви на културни институции}\end{center}

@@

За изграждането на финалния дескриптор на точка на интерес се взима регион с размер $16 \times 16$ около нея. Той се разбива на 16 подрегиона, всеки с размер $4 \times 4$. За всеки регион се създава хистограма с 8 кофи. Съответно всеки дескриптор на точка на интерес има размерност $16 \times 8 = 128$. Подобно на предната стъпка, за всяка точка от този регион се намира ориентацията и магнитут. За инвариантност на ротацията и отместването се използват координатната система на точката на интерес, чиито дескриптор се пресмята. За добавена инвариантност към илюминация се извършва нормализация и подрязване на финалния дескриптор.

\subsubsection{Максимално стабилни екстремални региони (\textit{Maximally Stable Extremal Regions (MSER)})}
